<h1>labs</h1>

<h2>Лабораторные работы по курсу "Алгоритмические языки" специальности "информатика и вычислительная техника"</h2>

<h3>Требования</h3>

<h4>ЛР-1:</h4>

Создать консольное приложение, описывающее базовые сущности трубопроводного транспорта газа или нефти: труба и КС или НПС (в сильно упрощенном варианте).

Свойства трубы: километровая отметка (название), длина, диаметр, признак "в ремонте". 

Свойства КС: название, количество цехов, количество цехов в работе, эффективность (некий показатель, обобщающий различные специфические характеристики)

Для каждой структуры реализовать операции: считывание с консоли, вывод на консоль, редактирование признака "в ремонте" для трубы, запуск и останов цеха в КС, сохранение данных в файл, загрузка данных из файла.

При запуске программы выводится меню, запрашивающее в бесконечном цикле действие от пользователя. Пример меню: 1. Добавить трубу 2. Добавить КС 3. Просмотр всех объектов 4. Редактировать трубу 5. Редактировать КС 6. Сохранить 7. Загрузить 0. Выход

Поддержка русского языка не обязательна.

Обязательно: проверка корректности совершаемых действий. Программа должна быть устойчива к любым действиям пользователя.


<h4>ЛР-2:</h4>

Изменить программу из предыдущей работы:

1)     добавить работу с несколькими объектами (несколько труб, несколько КС, с возможностью добавления, редактирования, удаления);

2)     обеспечить уникальную идентификацию объектов;

3)     поиск объектов по заданному фильтру:

    a)     трубы: по названию, по признаку «в ремонте»;

    b)    КС: по названию, по проценту незадействованных цехов;

4)     пакетное редактирование труб (т.е. редактирование или всех найденных, или по выбору пользователя)

Обязательное требование: логирование всех действий пользователя для возможности последующей отладки. 

 UPD: название файлов для сохранения/загрузки задаются пользователем.

Пакетное редактирование - это отредактировать/удалить все элементы во множестве (например, все найденные) или подмножество (пользователь указывает, какие именно).




<h4>ЛР-3:</h4>

Изменить программу из предыдущей работы:


1) добавить возможность соединения труб и КС в газотранспортную сеть;
2) реализовать топологическую сортировку полученного графа.


Upd: при соединении КС трубой пользователь указывает id КС входа, id КС выхода и диаметр трубы. 

По диаметру ищете любую свободную трубу и соединяете ей. Если нет, то переходите к созданию трубы. 

Для простоты давайте ограничимся диаметрами труб 500, 700, 1000 и 1400 мм. 






<h4>ЛР-4:</h4>

Изменить программу из предыдущей работы:
1) реализовать расчет максимального потока в сети;
2) реализовать расчет кратчайшего пути между заданными КС.

Вес при расчете пути - в простейшем варианте определяется длиной.

Если труба в ремонте, то производительность = 0, вес = infinity.




